#2. Treffen der User Group
Am **12. November 2015** um **19:00 Uhr** in der **Nikkifaktur**, Lößnitzstraße 14 in 01097 Dresden. Solange uns Marco lässt, wird das Treffen an gleicher Stelle, vorerst an jedem 2. Donnerstag im Monat stattfinden, das übernächste also am 10.12.
Einfach auf das Gelände gehen und dann hinten rechts, findet ihr die Nikkifaktur. Es wird vor Ort auch Getränke geben.

##Vorträge

**"WebRTC - Peer to Peer im Browser"** 

Dank WebRTC können Webapplikationen verschlüsselte Videokonferenzen und Dateiübertragung direkt zwischen den Browsern anbieten. Aber wie funktioniert diese Technologie eigentlich und wie kann sie in eigene Projekte integriert werden?

&#160;

**"Why we hate AngularJS and why we still keep using it"**

This presentation is about our long relationship with our common enemy - AngularJS. Hate is just a four-letter word. AngularJS is more than that, soothing our greater pains in big projects - we can't do without it!

&#160;

##Archiv##
Die Vorträge vom letzten Mal gibt es immer auf unserer [GitHub Seite](https://github.com/dresdenjs/).

<!--
###12. November 2015###
{: .timeline}
* **["Web RTC"](https://...)** von Stephan Thamm
-->

###1. Oktober 2015###
{: .timeline.end}
* **["Let is the new var"](https://github.com/dresdenjs/let-is-the-new-var)** von [Christian Ulbrich](mailto:christian@dresdenjs.io)
* **["Prototypisierung von WebServices mit node.js"](https://github.com/dresdenjs/api-mock-using-nodejs)** von Achim Sperling

&#160;

###Vorschläge###
Wir suchen nach ein paar tollen Themen, bis jetzt haben wir folgende Vorschläge:

* **"Why we hate AngularJS and why we still keep using it"** (eine launische Betrachtung der Stärken und Schwächen von AngularJS)
* **"Erstellung von Grunt-Plugins"**
* **"LoDash for President"** (praktische Hinweise, wie man mit LoDash Zeit und Fehler spart bei der Entwicklung)
* **"Advanced Angular UI Router"** (typische Probleme lösen mit Angular-UI-Router)
* **"Deklaratives JavaScript: oder wie verstehe ich meinen Code noch übermorgen"** (ein Plädoyer für lesbaren Code durch geschickte JS-Programmierung)
* **"Enterprise AngularJS : Teil 1"** (AngularJS-Erfahrungen aus dem Enterprise-Umfeld)

Die Würfel sind gefallen; es wird mit überwältigender Mehrheit: **AngularJS - a love and hate story**!

Hier könnte auch dein Thema stehen; schreib' einfach eine Mail an <info@dresdenjs.io>

