---
date: '2020-09-10T17:00:00.000Z'
link: 'https://www.meetup.com/dresdenjs-io-javascript-user-group/events/wwdfrqybcmbnb/'
location: 'Hermann-Mende-Straße 4, Dresden'
title: 'JavaScript Meetup: Auf Altbewährtes zurückgreifen für moderne Lösungen'
locked: false
---
Auf Altbewährtes zurückgreifen für moderne Lösungen. Frei nach diesem Motto haben wir für dieses mal wieder zwei spannende Vorträge für euch:

\* "CQRS / EventSourcing - Warum ein Zustand keine Wahrheit, sondern nur ein Zwischenergebnis ist." von Frank Jogeleit (move:elevator)

\* "Monads and other Folktales from Fantasyland" von Tom Kopp (Carl Zeiss Digital Innovation AG)

In seinem Vortrag erklärt uns Frank, in wiefern das (all)gemeine Backend von Heute die Stufe der einfachen CRUD API hinter sich gelassen hat. Validierung komplexer Daten und Gewährleistung der Datenkonsistenz sind zwei große Punkte auf der Tagesordnung. Diesen Aufgaben tritt man häufig mit ORMs und mehrfach normalisierten Datenbanken entgegen. Eine Alternative gefällig? Wie wäre es mit mehr Informationen aus nur einer, nicht normalisierten, Tabelle? Zur Freude der Performance zeige ich euch, dass State nicht mehr als ein Cache ist.

Im nächsten Thema führt Tom uns in die Welt der funktionalen Programmierung: In modernem JS kann man viele Techniken aus der funktionalen Programmierung verwenden. Eine dieser Techniken, um Ausführungsketten zu bauen, sind Monads. Wir werden besprechen was sie sind, welche Basistypen häufig verwendet werden und schauen kurz in die Spezifikation, um herauszufinden was ein Monad auszeichnet. Wir werden diskutieren, wie Monads neben Objekten Anwendung finden und wann sie sinnvoll eingesetzt werden können. Wir werden uns mit Hilfe eines Beispiels anschauen wie sich Monads in Aktion verhalten. Schlussendlich werden wir erfahren wo JS schon jetzt monadische Stukturen verwendet.

\--

Haben Dich diese Themen inspiriert? Lust auch mal einen Vortrag zu halten? Melde Dich einfach bei unserem Slack-Channel an oder schreib uns eine Mail!

Anmeldung zum DresdenJS Slack: <https://slackin-dresdenjs.herokuapp.com/>

Anfragen & Talkvorschläge: \[masked\]
